ИНТЕРНЕТ ПОД РУГОЙ
Интернет под рукой. Удобство в плане получения информации.
Когда мне нужно что-либо узнать, я гуглю и складываю мнение.
Через поисковик я получаю, как мне кажется, достоверную информацию.
И это быстро, удобно и вроде бы делает меня осведомленным человеком.
Однако есть одно «но». Чаще всего я не узнал, а всего лишь загуглил.
Поясню. Каждый из нас — носитель огромного пакета мнений в голове,
рожденного из маленького ленивого действия.
Я загуглил. Не говорю о том, что интернет плохо, я совершенно о другом.
О том, что, как правило, мы не знаем правды, потому что всего лишь загуглили и съели
подготовленное для нас информационное блюдо. Чье-то мнение.
Мы едим чье-то мнение, оно переваривается и становится нашим.
И об этом почему-то никто не задумывается.
В одной стране нас кормят одним, в другой — другим, в третьей — третьим.
Все бы ничего, вот только на выходе при такой диете
Жители разных стран считают, что они знают лучше других.
И все бы ничего, повторюсь, при такой диете, вот только на выходе.
Мало того, что они не знают правду, они еще и спорят друг с другом, отстаивая позиции лжи.
Не абсурд ли?
Приведу другой пример. Из жизни.
С раннего детства, познавая этот мир, я пришел к пониманию, что наша Земля круглая.
К тому есть масса доказательств.
Но однажды мой друг загуглил и узнал, что Земля плоская.
Он пришел ко мне и начал доказывать.
Как будто слетал на Луну и увидел все воочию своими глазами.
Возник небольшой спор.
Ему не понравилось, что я не поддержал его плоскую теорию,
и наши отношения на какое-то время стали прохладными.
Почему?
Можно копнуть глубоко, но не все воспримут.
Попробую проще.
Есть информация, разъединяющая, и есть информация, объединяющая.
Есть информация, сеющая спор, раздор и разделение.
А есть информация, сеющая добро, любовь и созидание.
Чем мы питаемся в каждой минуте дня, тем, по сути, и становимся.
Именно от принимаемой информации зависит наше будущее.
Каким оно будет.
Светлым или темным.
Сегодня мы гуглим и совершенно не подаем критические оценки загугленным.
Мы складываем скоротечное поверхностное мнение
о окружающем нас мире и происходящих событиях.
В спешке бежим по вешкам, как те гуглики с ушами обвешанными лапшой.
Я могу написать и выложить в интернете 10 убедительных статей о том,
что Земля квадратная.
И поверьте, найдутся те, кто прочтут и начнут с пена и рта доказывать это,
плодя новых разъединяющих гуглей.
Плодя новые дробления, начатые с меня.
И так во всём, во всём, чего ни коснись.
К чему я это?
К тому, что на самом деле мы все, практически все,
осведомленные, обманутые болваны.
Мы ничего не знаем.
Ни настоящей истории, ни настоящей науки, ни медицины,
ни как устроен этот мир, ни для чего дана жизнь.
Никто такой Бог.
Мы даже не знаем, что такое электричество.
Мы знаем лишь то, что нам позволили знать.
Или точнее, мы знаем лишь то, чем нас информационно кормят с раннего детства.
В обществе потребления мы — потребители чужих мнений,
поедатели чужой лжи.
Мы не задаёмся вопросом, чей это сайт, почему он в топе,
кто написал статью или новость,
какую цель преследует информационный продукт,
кто заказчик, в конце концов,
почему он попался нам на глаза.
Мы легкомысленно поглощаем информацию,
как те свиньи, жрём, что попало, без разбора
и удивляемся, почему нам по жизни плохо.
И что более всего забавно, при этом претендуя на компетентность,
и что более всего печально, нередко готовы умереть всего лишь за чьё-то мнение,
натянутое нам на мозги.
Интернет или всемирная паутина сегодня больше похожа на сеть паука,
в которую мы попадаем и зависаем в нитях чужих представлений,
в путах чужих противоречий.
Мы не думаем о том, что поисковая система кому-то принадлежит,
мы не думаем о том, что у неё есть регулярно обновляемый поисковый алгоритм,
прописанный алгоритм, который, если разобраться,
больше направлен не на полезное информирование,
а на популяризацию глупости, дробление, запутывание,
и навязывание ложных приоритетов, ценностей,
на активацию животного, звериного в нас.
Я говорю о системе в целом, и эта система не только дробит,
она ещё и активно стравливает нас.
Как? Да банальный пример.
Сидим мы с тобой, мой брат, на разных континентах,
и тебе рассказывают через Интернет, СМИ, Телевизор и Радио, что я плохой,
а мне рассказывают через те же Телевизор, Интернет, СМИ и Радио, что ты плохой.
Но как же так? Ведь мы с тобой точно знаем,
что мы хорошие, нормальные люди, желающие мира и добра.
Вот как так? Это же не абсурд.
Я не знаю, как это назвать. Ложь.
Ложь правит миром в обществе потребления.
Тотальный обман и манипуляция общественным сознанием.
И мы, естественно, несчастны.
А не может быть по-другому, потому что рано или поздно
мы понимаем, что снова и снова, снова и снова, снова и снова
обмануты и обмануты.
Где же правда?
Я не отвечу на этот вопрос.
Я лишь веду к тому, что мы все проводники информации,
а у неё есть только два вектора, объединяющие и разъединяющие, дробящие.
Всё.
И вот в чём феномен созидательного общества?
Многие не понимают, как за считанные годы созидательное общество
стало самым раскрученным брендом в мире за всю историю.
Откуда средства, вдохновение?
Откуда люди, волонтёры, столько усилий?
Чего одни конференции стоят?
И всё на добровольной основе.
Как? А так?
Вот это и есть эффект подлинной, объединяющей информации.
Она не дробит. Она объединяет.
Она воодушевляет на созидательное действие.
Она просвещает.
Она даёт человек ключи, благодаря которым он легко может отличить правду от лжи.
И видя, где правда, где ложь, он начинает действовать сам.
Не за медальки и коврижки, а чтобы попытаться исправить этот бардак.
И первым делом он садится и разбирается, что такое созидательное общество.
Насколько реально.
Он заходит на YouTube-канал, смотрит интервью, читает комментарии.
Смотрит передачи с Игорем Михайловичем Даниловым.
Заходит на сайт.
Смотрит огромное количество интервью.
Узнакомится с людьми.
Общается.
Учится, творит и видит чудо.
Миллионы и миллионы людей, потрясающих людей со всех уголков мира.
Понимают друг друга с полуслова.
Они не ждут команды или наград.
А берут и делают.
Для того, чтобы прославиться или что-то поиметь.
А чтобы попробовать вылечить смертельно больное общество.
Потому что кроме них это реально никто не сделает.
Ни один правитель, ни одна организация, ни одна система.
Ведь мы же видим.
И он продолжает видеть чудо.
Шаг за шагом.
Кадр за кадром.
Слово за слово.
Как те капли, впадающие в ручейки.
Как те ручейки, впадающие в реки.
Как те реки, впадающие в море.
Это поистине удивительное явление.
Знаете, пошли нафиг все эксперименты мнения ученых, скептиков, психологов, критиков.
Заскорозлых морчунов и ленивых диванных пертунов, которые доказывают, будто это невозможно.
Будто борьба за выживание движет развитие и прогресс.
Будто только так и не иначе.
Элиты, власть, деньги, рабство.
Купи-продай. Ты мне, я тебе.
Выгода и нажива.
Мы же видим, что это не так.
Мы же знаем, что можем по-другому.
Да, сегодня интернет больше сеет.
Ложь дробит и разделяет.
Но все в наших руках.
Как будет создателем общества?
Да по-любому что-то придумаем.
Создадим нечто действительно полезное.
Что будет помогать, вдохновлять, просвещать.
И самое главное, правдиво отображать информацию.
СМИ должны принадлежать людям.
Четвертая основа созидательного общества.
Мы создадим свое созидательное поисковико.
С созидательными алгоритмами.
Мы создадим модуль на любовь, добро и позитив.
Мы возродим добрые новости.
Как?
Там будет не объективно отображаться информация?
Слушай, а сегодня она объективно отображается?
По запросу свежей новости в ТОПе ты вынужден читать о том,
как пьяный в хлам Федя зарубил топором свою жену в подробностях.
Других новостей что ли нет?
Ты вынужден видеть в новостных лентах примерно такой набор слов.
Слова не из воздуха.
Проводили когда-то реальные исследования на эту тему.
Взяли новостные порталы и выписали негативные слова из заголовков.
Еще раз спрошу.
Других новостей что ли нет?
Или это по вашему объективности?
Не надоело заливать пакет дерьмом?
Давайте создадим другое.
Давайте создадим систему, где мне будут рассказывать о тебе.
Живущим на другом контексте тебе будут рассказывать обо мне.
Ведь мы с тобой в натуре хорошие люди.
Чего уж не поговорить об этом?
Не говорить о хорошем.
Вот зашел в интернет, чтобы порадоваться, вдохновиться,
получить поддержку, воспрять дух, поднять настроение.
Вышел и пошел делиться этим с окружающими.
Егоша с Яшей и им подобное.
Потому что люди потянутся за правдой.
А кто из нас не хочет?